Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/idle.po
Languages: ja

source: Completions are currently limited to those in the namespaces. Names in an Editor window which are not via ``__main__`` and :data:`sys.modules` will not be found. Run the module once with your imports to correct this situation. Note that IDLE itself places quite a few modules in sys.modules, so much can be found by default, e.g. the re module.
ja: 補完は現在のところ、名前空間内のものに制限されています。 ``__main__`` を介さない Editor ウィンドウ内や :data:`sys.modules` 内の名前は見つけられません。あなたのインポートとともにモジュールを一度実行すれば、この状況は正せます。なお、IDLE 自身は sys.modules 内のモジュールのかなりの数を使う (re モジュールなど) ため、デフォルトでかなりの数が見つかります (訳注: 動かしてみるとこの表現がわかりにくかったりします。 import とタイプしたときに候補モジュールに re が出てくるわけではないので)。

source: If you don't like the ACW popping up unbidden, simply make the delay longer or disable the extension.
ja: ACW の招かれざるポップアップ表示がイヤならば、設定で delay を長くするか、拡張自体を無効にしてしまいましょう。

source: Calltips
ja: 呼び出しヒント (Calltips)

source: A calltip is shown when one types :kbd:`(` after the name of an *accessible* function. A name expression may include dots and subscripts. A calltip remains until it is clicked, the cursor is moved out of the argument area, or :kbd:`)` is typed. When the cursor is in the argument part of a definition, the menu or shortcut display a calltip.
ja: calltip は、 *アクセス可能な* 関数名に続けて :kbd:`(` をタイプすると表示されます。名前の式ではドットや添え字を含んでいても構いません。calltip は、それをクリックするか、カーソルが引数のエリアから外れるか、 :kbd:`)` をタイプするまでは表示されたままとなります。カーソルが引数部分にあれば、メニューやショートカットで calltip を表示できます。

source: A calltip consists of the function signature and the first line of the docstring. For builtins without an accessible signature, the calltip consists of all lines up the fifth line or the first blank line. These details may change.
ja: calltip では関数シグニチャとドキュメンテーション文字列の最初の行を表示します。アクセスできるシグニチャがない組み込み関数の場合は、ドキュメンテーション文字列から、5 行目までの全行か最初の空行までの全行を表示します。いまのところは上記の通りですが、この詳細は変更される場合があります。

source: The set of *accessible* functions depends on what modules have been imported into the user process, including those imported by Idle itself, and what definitions have been run, all since the last restart.
ja: *アクセス可能な* 関数の集合は IDLE 自身がインポートしたものも含め、最後に IDLE を再スタートしてから既にユーザプロセス内で何がインポートされたのか、どの定義が実行されたのかに拠ります。

source: For example, restart the Shell and enter ``itertools.count(``. A calltip appears because Idle imports itertools into the user process for its own use. (This could change.) Enter ``turtle.write(`` and nothing appears. Idle does not import turtle. The menu or shortcut do nothing either. Enter ``import turtle`` and then ``turtle.write(`` will work.
ja: たとえば Shell を再スタートして (訳注: itertools をインポートせずに) ``itertools.count(`` とタイプしてみてください。 IDLE が itertools を自身の使用のためにユーザプロセス内にインポートするので、calltip が表示されます。 (これは変更されるかもしれません)。 ``turtle.write(`` と入力しても、何も表示されないでしょう。これは、IDLE は turtle をインポートしないためです。メニューやショートカットを使用しても、何も起こりません。 ``import turtle`` と入力した後なら、 ``turtle.write(`` で calltip が表示されるようになります。

source: In an editor, import statements have no effect until one runs the file. One might want to run a file after writing the import statements at the top, or immediately run an existing file before editing.
ja: Editor 内では import 文そのものだけでは、一度でもそのファイルを実行しない限り calltip に影響しません。ファイルの上の方でインポート文を書いたら実行するとか、あるいは既存のものは編集前に実行してしまえ、というのも良いかもしれませんね。

source: Python Shell window
ja: Python Shell ウィンドウ

source: :kbd:`C-c` interrupts executing command
ja: :kbd:`C-c` で実行中のコマンドを中断します。

source: :kbd:`C-d` sends end-of-file; closes window if typed at a ``>>>`` prompt
ja: :kbd:`C-d` でファイル終端 (end-of-file) を送り、 ``>>>`` プロンプトでタイプしていた場合はウィンドウを閉じます。

source: :kbd:`Alt-/` (Expand word) is also useful to reduce typing
ja: :kbd:`Alt-/` (語を展開します) もタイピングを減らすのに便利です。

source: Command history
ja: コマンド履歴

source: :kbd:`Alt-p` retrieves previous command matching what you have typed. On OS X use :kbd:`C-p`.
ja: :kbd:`Alt-p` は、以前のコマンドから検索します。OS X では :kbd:`C-p` を使ってください。

source: :kbd:`Alt-n` retrieves next. On OS X use :kbd:`C-n`.
ja: :kbd:`Alt-n` は、次を取り出します。OS X では :kbd:`C-n` を使ってください。

source: :kbd:`Return` while on any previous command retrieves that command
ja: :kbd:`Return` は、以前のコマンドを取り出しているときは、そのコマンドを取り出します。

source: Text colors
ja: テキストの色

source: Idle defaults to black on white text, but colors text with special meanings. For the shell, these are shell output, shell error, user output, and user error. For Python code, at the shell prompt or in an editor, these are keywords, builtin class and function names, names following ``class`` and ``def``, strings, and comments. For any text window, these are the cursor (when present), found text (when possible), and selected text.
ja: IDLE の表示はデフォルトで白背景に黒字ですが、以下のような特別な意味を持ったテキストには色が付きす。Shell では shell 出力、 shell エラー、ユーザエラー。Python コードでは Shell プロンプト内や Editor でのキーワード、組み込みクラスや組み込み関数の名前、 ``class`` や ``def`` に続く名前、文字列、そしてコメント。どんなテキストウィンドウでも、カーソル (あれば)、検索で合致したテキスト (あれば)、そして選択されているテキストには色が付きます。

source: Text coloring is done in the background, so uncolorized text is occasionally visible. To change the color scheme, use the Configure IDLE dialog Highlighting tab. The marking of debugger breakpoint lines in the editor and text in popups and dialogs is not user-configurable.
ja: このテキストの色付けはバックグラウンドで行われるため、たまに色が付いてない状態が見えてしまいます。カラースキームは、 Configure IDLE [IDLE の設定] ダイアログの Highlighting タブで変更できます。ただし、エディタ内のデバッガブレークポイント行のマーキングと、ポップアップとダイアログないのテキストの色は、ユーザーにより変更することはできません。

source: Startup and code execution
ja: スタートアップとコードの実行

source: Upon startup with the ``-s`` option, IDLE will execute the file referenced by the environment variables :envvar:`IDLESTARTUP` or :envvar:`PYTHONSTARTUP`. IDLE first checks for ``IDLESTARTUP``; if ``IDLESTARTUP`` is present the file referenced is run. If ``IDLESTARTUP`` is not present, IDLE checks for ``PYTHONSTARTUP``. Files referenced by these environment variables are convenient places to store functions that are used frequently from the IDLE shell, or for executing import statements to import common modules.
ja: ``-s`` オプションとともに起動すると、IDLE は環境変数 :envvar:`IDLESTARTUP` か :envvar:`PYTHONSTARTUP` で参照されているファイルを実行します。 IDLE はまず ``IDLESTARTUP`` をチェックし、あれば参照しているファイルを実行します。 ``IDLESTARTUP`` が無ければ、IDLE は ``PYTHONSTARTUP`` をチェックします。これらの環境変数で参照されているファイルは、IDLE シェルでよく使う関数を置いたり、一般的なモジュールの import 文を実行するのに便利です。

source: In addition, ``Tk`` also loads a startup file if it is present. Note that the Tk file is loaded unconditionally. This additional file is ``.Idle.py`` and is looked for in the user's home directory. Statements in this file will be executed in the Tk namespace, so this file is not useful for importing functions to be used from IDLE's Python shell.
ja: 加えて、``Tk`` もスタートアップファイルがあればそれをロードします。その Tk のファイルは無条件にロードされることに注意してください。このファイルは ``.Idle.py`` で、ユーザーのホームディレクトリから探されます。このファイルの中の文は Tk の名前空間で実行されるので、IDLE の Python シェルで使う関数を import するのには便利ではありません。

source: Command line usage
ja: コマンドラインの使い方

source: If there are arguments:
ja: 引数がある場合 (訳注: 以下の説明、たぶん実情に反してますが一応訳しています):

source: If ``-``, ``-c``, or ``r`` is used, all arguments are placed in ``sys.argv[1:...]`` and ``sys.argv[0]`` is set to ``''``, ``'-c'``, or ``'-r'``. No editor window is opened, even if that is the default set in the Options dialog.
ja: ``-``, ``-c``, ``-r`` のどれかを使う場合、全ての引数は ``sys.argv[1:...]`` に入り、 ``sys.argv[0]`` には ``''``, ``'-c'``, ``'-r'`` の、与えたものが入ります。 Options ダイアログでデフォルトだったとしても Editor ウィンドウが開くことはありません。

source: Otherwise, arguments are files opened for editing and ``sys.argv`` reflects the arguments passed to IDLE itself.
ja: これ以外の場合は引数は編集対象のファイルとして開かれて、 ``sys.argv`` には IDLE そのものに渡された引数が反映されます。

source: IDLE-console differences
ja: IDLE とコンソールの違い

source: As much as possible, the result of executing Python code with IDLE is the same as executing the same code in a console window. However, the different interface and operation occasionally affects visible results. For instance, ``sys.modules`` starts with more entries.
ja: 可能な限り、IDLE で Python コードを実行するのとコンソールから実行するのとでは同じ結果になるようにしています。しかし、インターフェイスと操作が異なるため、目に見える結果として違いが現れることがあります。例えば、 ``sys.modules`` はより多くのエントリで始まります。

source: IDLE also replaces ``sys.stdin``, ``sys.stdout``, and ``sys.stderr`` with objects that get input from and send output to the Shell window. When this window has the focus, it controls the keyboard and screen. This is normally transparent, but functions that directly access the keyboard and screen will not work. If ``sys`` is reset with ``importlib.reload(sys)``, IDLE's changes are lost and things like ``input``, ``raw_input``, and ``print`` will not work correctly.
ja: IDLE はまた、 ``sys.stdin``, ``sys.stdout``, ``sys.stderr`` を、シェルウィンドウから入力を受け取り、また出力をシェルウィンドウに送るオブジェクトと置き換えます。このウィンドウは、フォーカスを持っている間キーボードと画面をコントロールします。これは通常透過的ですが、キーボードと画面に直接アクセスする機能は動きません。もし ``sys`` が ``importlib.reload(sys)`` によってリセットされたら、 IDLE の変更が失われて、 ``input``, ``raw_input``, ``print`` のようなものは正しく動きません。

source: With IDLE's Shell, one enters, edits, and recalls complete statements. Some consoles only work with a single physical line at a time. IDLE uses ``exec`` to run each statement. As a result, ``'__builtins__'`` is always defined for each statement.
ja: IDLE の Shell では、ユーザーは完全な文を入力し、編集し、呼び戻すことができます。一度に一つきりの物理行でしか動作しないコンソールもありますが、IDLE は、 ``exec`` を使用してそれぞれの文 (statement) を実行します。その結果、それぞれの文に対して毎回 ``'__builtins__'`` が定義されます。

source: Running without a subprocess
ja: サブプロセスを起こさずに起動する

source: By default, IDLE executes user code in a separate subprocess via a socket, which uses the internal loopback interface. This connection is not externally visible and no data is sent to or received from the Internet. If firewall software complains anyway, you can ignore it.
ja: デフォルトでは、IDLE でのユーザコードの実行は、内部的なループバックインターフェイスを使用する、ソケット経由の分離されたサブプロセスで行われます。この接続は外部からは見えませんし、インターネットとのデータの送受信は行われません。ファイアウォールソフトウェアの警告が発生しても、無視して構いません。

source: If the attempt to make the socket connection fails, Idle will notify you. Such failures are sometimes transient, but if persistent, the problem may be either a firewall blocking the connecton or misconfiguration of a particular system. Until the problem is fixed, one can run Idle with the -n command line switch.
ja: ソケット接続の確立を試みて失敗した場合、IDLE によって通知されます。このような失敗は一過性の場合もありますが、永続的に失敗する場合は、ファイアウォールが接続をブロックしているか、特定のシステムの設定が誤っていることが原因かもしれません。問題が解決するまでは、 IDLE をコマンドラインオプション ``-n`` で起動することもできます。

source: If IDLE is started with the -n command line switch it will run in a single process and will not create the subprocess which runs the RPC Python execution server. This can be useful if Python cannot create the subprocess or the RPC socket interface on your platform. However, in this mode user code is not isolated from IDLE itself. Also, the environment is not restarted when Run/Run Module (F5) is selected. If your code has been modified, you must reload() the affected modules and re-import any specific items (e.g. from foo import baz) if the changes are to take effect. For these reasons, it is preferable to run IDLE with the default subprocess if at all possible.
ja: IDLE を ``-n`` コマンドラインスイッチを使って開始した場合、IDLE は単一のプロセス内で動作し、RPC Python 実行サーバを走らせるサブプロセスを作りません。これは、プラットフォーム上で Python がサブプロセスや RPC ソケットインターフェイスを作れない場合に有用かもしれません。ただし、このモードではユーザコードが IDLE 自身から隔離されませんし、Run/Run Module (F5) 選択時に環境が再起動されてまっさらな状態になることもありません。コードを変更した場合、影響するモジュールを reload() しないといけませんし、変更を反映するには、すべての特定の項目 (``from foo import baz`` など) を再インポートしないといけません。これらの理由から、可能なら常にデフォルトのサブプロセスを起こすモードで IDLE を起動するのが吉です。

source: Help and preferences
ja: ヘルプとお好み設定

source: Additional help sources
ja: Additional help sources [ヘルプ参照先の追加]

source: IDLE includes a help menu entry called "Python Docs" that will open the extensive sources of help, including tutorials, available at docs.python.org. Selected URLs can be added or removed from the help menu at any time using the Configure IDLE dialog. See the IDLE help option in the help menu of IDLE for more information.
ja: IDLE には "Python Docs" なるメニューエントリがあります。これを選択すると、https://docs.python.org にある、チュートリアルを含む大掛かりなヘルプが開きます。Configure IDLE [IDLE の設定] ダイアログでいつでもヘルプメニューにヘルプ参照先の URL を追加したり削除したりできます。詳しくは Help メニューの IDLE ヘルプオプションを参照してください。

source: Setting preferences
ja: Setting preferences [お好み設定]

source: The font preferences, highlighting, keys, and general preferences can be changed via Configure IDLE on the Option menu. Keys can be user defined; IDLE ships with four built in key sets. In addition a user can create a custom key set in the Configure IDLE dialog under the keys tab.
ja: フォント、ハイライト、キーバインドの設定、一般設定は Option メニューの Configure IDLE [IDLE の設定] から変更できます。ユーザー定義のキーも作成できます。IDLE では 4 つの組み込みのキーバインドを用意していますが、Configure IDLE ダイアログの keys タブで、カスタムなキーセットも作成できます。

source: Extensions
ja: Extensions [拡張]

source: IDLE contains an extension facility. Peferences for extensions can be changed with Configure Extensions. See the beginning of config-extensions.def in the idlelib directory for further information. The default extensions are currently:
ja: IDLE には拡張 (extension) 機能があります。拡張の設定は :menuselection:`Options -> Configure IDLE -> Extensions` で変更出来ます。さらに詳しく知りたければ :file:`idlelib/` ディレクトリ内にあるファイル :file:`config-extensions.def` の最初の方をみてください。デフォルトの拡張は今のところ以下です:
